R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-10-02 Chap-DeskriptiveStatistik.Rmd
figure desk-stat eingebettet

In jedem Fall ist bei der Interpretation von Korrelationen Vorsicht angebracht:
da der Korrelationskoeffizient nur die Stärke des *linearen* Zusammenhangs misst,
können dem gleichen Korrelationskoeffizienten sehr unterschiedliche nicht-lineare
Zusammenhänge zugrunde liegen:

```{r, fig.align='center', echo=FALSE}
c0_1a <- -50:50
c0_1b <- sapply(-50:50, function(x) x**2)
c0_1 <- ggplot2::ggplot(data.frame(x=c0_1a, 
                          y=c0_1b
                          ),
       aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Korrelation: ", 
                 round(cor(c0_1a, c0_1b, method = "pearson"), 2))) +
  ggplot2::theme_bw()

@@

>>>>

In jedem Fall ist bei der Interpretation von Korrelationen Vorsicht angebracht:
da der Korrelationskoeffizient nur die Stärke des *linearen* Zusammenhangs misst,
können dem gleichen Korrelationskoeffizienten sehr unterschiedliche nicht-lineare
Zusammenhänge zugrunde liegen. Figure \@ref(fig:korrelation) illustriert vier 
verschiedene nicht-lineare Zusammenhänge, welche allerdings je einen 
Korrelationskoeffizienten von 0 ergeben würden.

```{r korrelation, fig.align='center', echo=FALSE}
c0_1a <- -50:50
c0_1b <- sapply(-50:50, function(x) x**2)
c0_1 <- ggplot2::ggplot(data.frame(x=c0_1a, 
                          y=c0_1b
                          ),
       aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Korrelation: ", 
                 round(cor(c0_1a, c0_1b, method = "pearson"), 2))) +
  ggplot2::theme_bw()

@@

<!-- Nachtrag: weil noch nicht klar ob drinbleibt oder nicht habe ich jetzt figure und table noch nicht eingebettet beim beispiel -->
